#### быстрые ссылки:

- [Алгоритмы на Java. Современный подход.](https://xnvs.github.io/java-algorithms-nizov/) 
- [Микросервисная архитектура на Java. Современный подход.](https://xnvs.github.io/java-arch-microservices-nizov/)

Целью моей публичной и социальной работы является создание 
полного и исчерпывающего набора материалов для подготовки Java Enterprise инженеров категории Senior / TechLead,
и дальнейшая унификация такой подготовки, как в направлении hard так и в направлении soft скиллов. 

#### Направления работы hard skills:
1. алгоритмы и структуры данных : реализовано, итерационно улучшается
2. архитектура и работа с микросервисами на Spring : реализация 30%
3. математика и статистика : реализация 80%
4. бухгалтерия, финансы и смарт контракты(RWA) для инженеров : реализация 20%
5. разработка ИИ агентов : реализация 20%

#### Направления работы soft skills:
1. `продуктивность` (давление прокрастинации) : [реализовано](https://xnvs.github.io/java-algorithms-nizov/ax002-productivity-procrastination.html)
2. `упраление страхами` : [реализовано](https://xnvs.github.io/java-algorithms-nizov/ax003-productivity-overcoming-fears.html)
3. `организация разработки` (тактический аджайл) : [реализовано](https://xnvs.github.io/java-arch-microservices-nizov/ax005-tactical-agile.html)
4. `работа с хаосом` (давление неизвестности) : [реализовано](https://xnvs.github.io/java-arch-microservices-nizov/ax006-managing-chaos.html)
5. `эффективность` (давление перфекционизма + эффективное планирование) : [реализовано](https://xnvs.github.io/java-arch-microservices-nizov/ax007-efficiency-principles.html)
6. `управление негативной памятью` (давление прошлого) : в процессе
7. `работа с депрессивными состояниями легкой тяжести` : в процессе
8. `работа с депрессивными состояниями средней тяжести` : в процессе
9. `работа с тяжелыми и граничными депрессивными состояниями` : в процессе
10. `эффективная социализация, коммуникация и работа с людьми` : в процессе
11. `эффективный менеджмент на уровне групп и организаций` : в процессе

Для того чтобы работа была последовательной и реализуемой методология изначально
формируется в формате книг. 

Материалы по soft skills на текущий момент включаются в материалы по hard skills 
в виде отдельных глав. В дальнейшем планируется выпуск в виде отдельного сборника.

Книги:

## Алгоритмы на Java: 

[Алгоритмы на Java. Современный подход.](https://xnvs.github.io/java-algorithms-nizov/) 
pdf версия для скачивания внутри.

Здесь мы стремимся сделать полный и исчерпывающий курс по алгоритмам на Java, 
от разбора основных тем и прохождения технических интервью до специализаций.

### Что уже реализовано:
+ все основные типы алгоритмов и структур данных линейно
+ связанные с алгоритмами soft / hard skills
+ полный гайд по traversal по деревьям и матрицам
+ полный гайд по разбору исходников
+ пятьдесят основных задач в решебнике (полный разбор) + два десятка в основной книге

### Возможные точки роста:
+ возможность сократить некоторые объяснения
+ защитные кейсы в коде
+ глобальное ревью грамматики и стилистики текста
+ энциклопедия терминов

### Что планируется к добавлению на конец 2026 начало 2027:
+ полный гайд по математике и математической нотации (как разбирать мат нотацию алгоритмов) + 150 форматных страниц
+ приложение по типам алгоритмов и их математике (основная книга форматно не включает математику в качестве объяснения) + 50 страниц
+ дополнительные пятьдесят популярных задач, минимум половина категории hard + 100 страниц

### Что планируется к добавлению перспективно (не в следующей итерации):
+ отдельный раздел: алгоритмы специфики геймдева (pathfinding, сейчас лишь A*, коллизии, AILogic, PCG)
+ отдельный раздел: финансовые и стат алгоритмы + основные подходы в обработке данных
+ отдельный раздел: работа с tensorflow через Java
+ отдельный раздел: алгоритмы для базового программирования нейросетей с нуля

## Микросервисная архитектура на Java: 

[Микросервисная архитектура на Java. Современный подход.](https://xnvs.github.io/java-arch-microservices-nizov/)

Мы стремимся в проекте дать полную онтологию энтерпрайз разработки, достаточную для того чтобы работать 
на уровне senior / techLead в проектах любой сложности.

### Что уже реализовано:
+ овервью относительно планирования, выбора и реализации архитектурных решений
+ основные софт скиллз связанные со сложной разработкой
+ подготовлен рисеч по каждой из глав, постепенно контент обрабатывается и мигрирует в книгу 

### Что планируется к добавлению на конец 2026 начало 2027:
+ выпуск полноценной первой версии
+ перевод на итерационные улучшения и обновления


<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
© 2026 Vladimir Nizov. All rights reserved. See the COPYRIGHT file for details.
